# Консольное приложение змейка

## Содержание
1. [Общее описание](#описание)
2. [Установка и запуск](#установка-и-запуск)
3. [Подробное описание игры](#Подробное-описание-игры)
    * [Управление](#Управление)
    * [Еда](#Еда)
    * [Порталы](#Порталы)
4. [Необходимые зависимости](#Необходимые-зависимости)
# Описание
Программа реализует популярную игру “Змейка”. Перед вами поле, по которому можно передвигаться змейкой. Задача игрока - собрать как можно больше монет, которые появляются на поле.
# Установка и запуск
Чтобы запустить змейку нужно склонировать репозиторий, и после запустить скрипт `run.sh`. Для повторных запусков достаточно написать `./snake`

# Подробное описание игры
## Управление
Управление простое и осуществляется через стрелочки или клавиши wasd, на кнопку q производится выход из игры, а на кнопку p - пауза
## Еда
Время от времени на поле будет появляться “еда” (синие квадратики), которые нужно собирать. Сверху ведется количество еды, съеденной за текущую игру. Поторопитесь! Еда через некоторое время пропадает и может появится совсем в другом месте.

## Порталы
* Это реализация дополнительной функции, которой нет в классической версии игры.
* Периодически на поле будут появляться два зеленых квадратика, это порталы, они, как и еда через некоторое время исчезают, если змейка прошла не полностью, то она продолжит движение через портал, пока полностью не пересечет.
# Необходимые зависимости
Для запуска нужно иметь cmake версии 3.10 или выше, библиотека ncurses и с++ версии 17 или выше.
